mas resumidamente, vamos falar aí da N B C T g vinte e nove Na sua revisão, dois
tem o objetivo que é estabelecer o tratamento contábil
e divulgações relacionadas aos ativos biológicos e produtos agrícolas.
Então, atualmente,
a é a norma aí que rege realmente todos os lançamentos da contabilidade.
A separação anômala traz o que que é considerado ativo biológico
o que que é considerado produto agrícola Pra ativo biológico?
Uma ferramenta um.
Uma dica tudo se tudo que está vivo e permanecerá vivo até um ano, ou seja,
o exemplo que a gente pode considerar como ativo biológico.
Carneiro
plantas e árvores Gado, porco, planta de algodão, cana-de-açúcar,
plantação de fumo, videira, árvore, palma de dendê,
seringueira Todos esses produtos são considerados em ativo biológico,
conforme as regras da N, B, C T, g vinte e nove E O que que isso é produto agrícola?
Produto agrícola é aquilo que realmente se originou, se aí do ativo biológico, né?
O que foi colhido? Que que foi formado do carneiro se originou a lan?
Temos a árvore batida leite, né Da criação do de gado carcaça de porco, carnes,
algodão colhido, folhas soja, milho, uva colhida,
fruta latex e após a colheita desse produto do produto agrícola ele vai
pra estoque ou ele vai ser transformado em outros produtos.
Por exemplo, a soja vai ser transformada em óleo de soja,
milho transformado em ração, a lã, transformada em fio de tapete,
a carcaça de porco.
Pode ser feita salsicha, presunto.
A cana-de-açúcar Pode ser feito o álcool, o açúcar e esse produto.
Aqui ele vai já traz já uma definição diferente
que é a formação do estoque do produto final.
Ele já é regido pela N B C T G dezesseis Que
regra as informações de como deve ser feita a mensuração de estoque.
Já a aplicação ela é aplicada pro ativos biológicos, né?
Exceto as plantas exportadoras, produção agrícola no ponte,
colheita e as subvenções governamentais, né?
Que são os benefícios que o governo aí ele condiciona, ele eh,
Aplica aí pro pros produtores, Como que deve ser feito o reconhecimento A entidade,
Ela deve reconhecer um ativo biológico ou produto agrícola,
quando e somente quando?
Veja bem, ele traz esse ponto de atenção aqui, somente quando
controla o ativo com resultados de eventos passados.
Ou seja, nós temos aí alguma as informações dentro da contabilidade,
que são necessárias um certo controle.
Imagine a questão do dos, dos ativos imobilizados
os valores econômicos que tem em volta daqueles maquinários.
É necessário você ter um controle correto daqueles bens pra que você não se perca
os valores e prejudica aí na tomada de decisão do patrimônio hoje do da entidade,
for provável que benefícios econômicos futuros associados
com o activo fluirão para a entidade,
então a norma T G vinte e nove ela
será aplicada somente quando realmente essas
informações forem gerar benefícios futuros.
Claro que toda colheita, todo o plantio, a busca do produtor,
além de lógico ajudar o mundo com alimentos é ter lucro, obter lucro.
Então se esses benefícios essas
informações serão obtido algum resultado financeiro
futuro, que é ser objetivo dele.
Deve ser implementada as regras da da n b,
C t g vinte e nove e o valor justo ou o custo do ativo puder ser mensurado.
Confia então que ele já traz dois métodos que a N B
C fala que é avaliação por valor justo e avaliação por custo.
A gente vai ver mais à frente,
mas ele trata a norma dessa será feito o reconhecimento somente quando também
os valores do justos e o valor do custo, ele for mensurado de forma confiável.
Então, se a gente tiver informação no mercado, quanto que vale o produto agrícola?
Quanto que tá sendo cotada a soja? Quanto que está a arroba do gado? Qual?
Que são os lançamentos hoje? Que a gente tem de custo?
Qual foi o valor da da compra dos fertilizantes?
Se a gente tiver essas informações de formato confiável,
pra que a gente possa reconhecer dentro do nosso balanço,
deve se aplicar as regras da N B, C T G vinte e nove